剛剛我看了一下
還是有一些不忍
就是說你動作已經有點慢
事實上我們身體
它是一定會慢慢地退化
但是我們那顆心永遠不會退化
所以只要保護住那顆心
其實一切就搞定
我們當然有時候會緊張
想要動沒辦法動
想要緊沒辦法緊
這個時候不要慌
動得不方便我們就不動
快不起來我們就不要動
靜下來
這樣你心就不會亂
如果你想快快不了
想動動不了
你心就開始慌張
我們的心其實是永遠都很活潑
很活的 安然的心
永遠都不會變老
但是肉體一定會變老
所以重點要抓住
怎麼抓我們的心
因為要去什麼地方
這個心不可以去
這個辛苦不可以去
但是那個心想要去什麼地方
就能去什麼地方
所以連那個心比較重要
所以今天我們要辦三個月
就這樣主持
我從今天開始
我忍釋迦牟尼佛做我的究竟的德術
我要聽釋迦牟尼佛教我的佛
我要依佛奉行
我要親近這裡活潑的
靜靜的生氣
會在這裡生
生不是隻有出家人
其實我們說佛有四眾弟子
出家兩眾 在家兩眾
他們都是佛最棒的弟子
為什麼說是最棒的弟子
他就是佛的左右手
佛想完成了要藉在家出家的
法上面來講
當然出家的法會比較純淨一點
我講純淨一點
就是他沒有掛礙 沒有目的
但是如果在家
可能我們現在看臺灣
很多人
主情最純淨的
還是主情最純淨的
主情什麼的
錢多多益善
但是如果我呢
你要供養我
我會說不
因為我沒有用
你供養我沒有用
不會變成功德
但是呢
你如果供養那些不會用的
不僅你沒有功德
反而會有過失
就像詐騙集團
你詐騙集團也來報息
那個完全不是
所以常常有些會迎合你想要的
然後好像可以達到那個目的
你就把它奉獻出來
其實那個都沒有那麼純淨
還是回來學佛最純淨
不是學我是學佛
學佛最純淨
因為佛是無上正等正的
無視大悲大志的圓滿成就
所以它裡面沒有任何負面的東西
至於我們心裡面
有求必應
那個求跟應之間
常就會有一些瑕疵
一些不應該
不應該起的要求
也不應該滿足你的相應
這裡面只要不應該
其實裡面都有過失
不是說一個人吃粥
別人請你吃飯
做什麼
你都要摸他的圓
不是這樣
你一定要先檢驗他的圓
是正圓還是斜圓
斜圓你讓他做你的下意
不是在求你
一樣我們學佛也是一樣
不是要滿足我們的
要求財富
要求長壽
要求健康
這個當然
我們每一個都希望
但是呢
不是歸了三寶
可以有這三個東西
不相應
但是呢
沒有用嗎
不對
為什麼
我們如果因為歸一三寶
而能夠依法奉持
心裡面隨時都安安穩穩的
就好像我剛剛講的
心裡面都充滿著希望
充滿著光明
充滿著慈悲
我們一切都以心為主
心如果這麼棒
那神一定跟著棒
那我們的壽命長跟短
你都不會掛礙
時時刻刻都活得很自在
那個才是真正學佛
學佛就是要這個東西
你看我的 多久了
我怎麼做不到主宰
我的很健康
我不會悶
我的很有錢
好不太大
都在虐待
所以那些東西
我們要保證你幸福
也是保證你
可以活到最衝心
的必要條件
也不是充分條件
真正我們心裡面
如果有政治政見
腦地灰
我們不管是什麼
都沒有掛礙
沒有煩惱
什麼有煩惱
什麼有痛苦
這個時候
我們心不對
心不對
肉不對
執著也不對
在意的不對
所以你才會痛苦
才會起煩惱
如果弄對的話
你不會變成煩惱
像我這樣大家都討債了
討債你有沒有煩惱
討債你沒煩惱啊
為什麼討債沒煩惱
煮湯
煮很多你怎麼會煩惱
但是我若有所求
你就去煩惱
我希望不能再要課高找穩
現在稍微討一半而已
要怎麼課九十
這時候你就開始煩惱了
所以煩惱是怎麼來的
我們心不對
你說我就討多少
課多少
盡量把它課好
這樣就好了
不要想說我要課九十
要課一百
那個動機不對
那個動機是不務實
不知道自己多緊張
那就不對了
你想錯自然會招感到
反腦會招感痛苦
你如果隨時想對
不會啦
應該是越學越高興
不會說學了有掛礙還是什麼
但是一樣我們的經驗呢
就常常一件事情要完成有一個期限
那就造成壓力
這時候你一定要懂得道理
懂得道理是什麼
要完成那一件事
必須有什麼條件
要怎麼樣去具足這些條件
這個是你應該關心的
應該用心用力的地方
而不是一直在那邊緊張
糟糕了
時間點要搞了
要怎麼辦
那個完全無名嘛
因為你不曉得要怎麼解決問題
所以真正的有智慧
不會有煩惱
有煩惱就代表沒智慧
那我們常常都會有煩惱
並不是說我們完全沒智慧
是對你要的東西你瞭解的不夠
對你要的東西
你瞭解的不夠
不是你通通沒有智慧
不是
所以這時候要趕快有智慧一點
去找真正懂的人請教一下
要怎麼樣才能夠完成
我們不要說不恥下問
那個都有一點傲慢
其實只要我們不懂
都要虛心求教
我相信
只要你是虛心求教
每一個人都想教你
每一個人
因為人都好為人師
我都覺得這個很想學
我改教
我教得很好
他也學得好
這個就對了
我們要互相
要善用人性的弱點
你善用它就變成好的
你惡用
利用人性的弱點
你就遭惡業
你要把那弱點轉成優點
這個就善用
所以佛法它很活
我們說好婚就是
學得很活潑
學得頭很漂亮
學得不會再跟你吹煩惱
這個就是學佛的
所以學佛
應該從我身上可以看出來
學佛
如果學對了
隨時都法喜充滿
絕對不會又
愁眉苦臉絕對不會
不是說我有智慧
我有佛和佛力給我學
我過於的佛法
所以我有他們做
你給我批告
我有什麼不擺
我問他就好
我不知道要怎麼做
我找經典裡面
找找就找到了
還不行的時候
我們去找
走在人頭前
他說他學婚
有吃菇
有吃粽菜
我們就
改清稿
所以不怕
好
我們現在就正式來
授規
首先
我們當然要身信因果
身信因果
我現在所有
如果有業障
通通是我過去
遭的業所遭感
不要怪
說我怎麼這麼潘明明
因為
人家想說
走在那裡就好了
世上爸爸媽媽
生兩個人
都不一樣了
要怪誰
要怪就怪你自己
什麼不好
是我們不好
我們沒有具足條件
沒有把它弄對
所以
我們先來懺悔一章
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從身與意之所生
今對佛前求懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從身與意之所生
今對佛前求懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從身與意之所生
今對佛前求懺悔
我們知道
大家都不想要做
但是
我們對那兩部名
就是有過開始
諸主人的貪 嗔
那個嗔就是無名
因為本來沒有我
我堅持有我
我要保護這個我
為了要保護這個我
我要去
擁有我所有的東西
去追求我要的東西
那追得到呢
就很高興
追不到就很痛苦
那想要就貪
貪不到就撐
所以
他這個三個是
貪生兄弟
因為有無名有我
所以必然會產生貪跟嗔
那整個佛法在想什麼
佛法跟其他宗教
絕對不一樣的地方
其他宗教都要安慰你
要滿你的願
你想求什麼
他盡量滿足你
但是
我們可以想一想
只要有我在
佛告訴我們什麼
無名就在
業力就在
業障就在
煩惱就在
痛苦就在
你要真正的沒有煩惱
沒有痛苦
要無我
才可能
所以整個佛法
跟其他宗教不一樣
完全不一樣
一個是真正解決問題
真正解脫
真正超越
其他呢
其實都是滿你的願
你要吃糖
就去吃糖
你要吃什麼
就去吃什麼
這樣就很高興了
其實是把你越養
火越大
火越大的時候
你痛苦包袱就越重
你根本就解脫不了
所以
還是要
學佛一定要把我們
本來有的觀念
真正的
跟著佛所說的
相信它
是無上正人正覺
它講的話
絕對不會錯
只要我的想法
跟佛說的說法不一樣
一定我錯
不是他錯
你要先懺悔
我為什麼會這樣想
然後去仔細的
謙卑的分析分析
你才能夠慢慢的聽佛的道理
信受佛的法
然後依法奉持
慢慢你就有智慧
就有功德
就能解脫
就能圓滿
所以首先要懺悔業障
所有的業障
都是自作自受
你所受的是你所造的
你現在所造的
以後必然要受
所以你現在苦
你如果好好去把它消化
就在消過去的業障
但反過來講
你如果不願意接受
那你的業障永遠不會消
再反過來
我們現在做事情的時候
如果有很明顯的貪嗔痴
那就要遭惡業
你以後一定有惡報
那反過來講
不是說不去做
而是改變一下
我們剛剛也稍微談了一下
其實貪
你可以把它轉成功德
轉成質量的累積
我不是為我自己要求什麼
我是為眾生儲備質量
這一個修養我們都有
每一個父母
所賺的錢
一定超過他所需要的
為誰而做
為你的子女而做
可見我們每一個人
其實都有這樣子
比我們需要更大的心
而且也會迴向別人
但是話又說回來
這裡面還是沒有跳開我
跳開我就
這是我的小孩子
我為他儲備
別人的孩子
不是
嫖娥不管的
所以你那個心再怎麼發
都侷限了
不是真的沒條件
是有條件的
我對你
我為你母親這麼痛苦
你又不知道
你也知道這樣
有我裡面就埋藏著
有我就根本的痴
根本的痴就埋藏著貪跟痴
佛就是真正的智慧
無上正的正覺
可以棄除根本無明
法就是正知正見正念
這法可以照破我們那個不合理的要求
那個生我們想要生
叫依法奉持叫合合的
他生口意隨時都跟佛法生相應的
這個叫生
就跟智慧跟正念跟清靜合在一起的
所以生一般就是生叫清靜
清靜重合合重
所以佛是覺
法是正
生是靜
所以我們皈依三寶
其實就要提升我們的覺照
我們覺照每一個人都有
每一個人的覺照都跟佛一樣大
一樣圓滿
但是因為有那個我
所以把這個本來圓滿的覺照
一分一分的稀釋掉
到現在幾乎沒有辦法用它
所以現在我們要轉過來
我從今天開始我要皈依佛
皈依法
皈依生
絕不皈依習氣的我
我知道我還存在
還有很多習氣
但是我要用佛法
生
來改造我的習氣
改變我的業力
這個就是皈依三寶的重點
皈依佛就是皈依本具的覺
也就是我們的佛性
皈依法就是時時要提起正念
皈依生要讓我們的身口意
隨時保持清靜
這個就是皈依三寶
那我們就來唸一下
弟子會度
你就唸你自己的名字
願盡未來計
皈依佛法
生命
三寶
至今而後
禮敬諸佛
讚歎如來
深入三藏
體證實相
清靜身前
行六合靜
再念一遍
弟子會度
願盡未來計
皈依佛
法生三寶
至今而後
禮敬諸佛
讚歎如來
深入三藏
體證實相
清靜身前
行六合靜
弟子會度
願盡未來計
皈依佛
皈依佛法
生三寶
至今而後
禮敬諸佛
讚歎如來
深入三藏
體證實相
清靜身前
行六合靜
這裡面我要特別提醒的是
現在我們很多人也歸了
也學佛了
但是心中沒有佛
心中沒有法
心中沒有生
也就是說
看到佛
也不會起恭敬心
稀有難得的心
看到法呢
這個就隱了悟
這個也不算
還是說
人家拿經典要給我們
拿那個也不算什麼
經典隨便一丟
這個都是切記
一定要不行
我們只要看到佛
佛像
不管莊嚴不莊嚴
馬上合掌
就一定要油然
升起恭敬心
因為他就是佛的一個象徵
一個表徵
那一樣看到經典
經典就是法的表徵
所以我們對經典一定要很恭敬
要把它擺在
清靜的地方
不要隨便丟
看到出家人呢
也是一樣
恭敬一下
不要說我是大居士
出家算什麼
我學的佛
你可能都還不懂
這個就
我早上也講過
你要成佛
真正的究竟
非出家不可
我們現在還在家
是不得不在家
就業力讓我們還不能出家
不是在家對
但是話又說回來
也不是出家對
對跟不對是符合不符合條件
你若有條件出家
出家就對
你若沒有條件出家
出家就錯
你若該作為居士
你作為居士就對
你若不該作為居士
你應該好好去修行的
那你作居士就有點可惜
因為你可以做更棒的事
更究竟的事
所以這邊不是在比什麼高什麼低
一切還是講緣起
佛法裡面不比高低
佛法一切都是因緣
因緣都是平等
你作為居士
你作惡如是因如是果
誰都救不了你
你行善了誰也否定不了你
所以我們只要真正的深信佛法
就深信因果
深信因果就會指導我們的
深口意的行為
真正做對
我們現在就不信因果
這樣沒關係
你做了沒人看到
沒有那一回事
沒人看到
第一看的是你自己
你心裡不安
心裡不管是在那裡學會
因為你人懷如大池
你心裡不安
不是現在不安了
要死的時候
那些心真是不安
哇 下去不安了
再下去不安了
這些人都沒辦法
這樣的東西沒消費
再下去不安了
所以我們現在還是在醒著
身心都還堪用的時候
儘量要求自己
所有的行為一定要弄對
如果能這樣子
你學佛就有大代價了
因為我們每一個行為
都是功德之糧的累積
對不對
所以你做越多事功德越大
活越久功德越大
對不對
所以要先把它弄對
學佛就是要把它弄對
依法奉持
那這個法呢
不是什麼法
不是阿彌陀經
不是藥師經
不是普門品
這個法叫做應果
佛說一切法都在講應果
不是在講這些感應
那感應是不得不的方便
其實真正的佛法
就是這個宇宙間
真正的真理
絕對不會因人而異
什麼就是什麼
所以我們要隨時保持絕招
提起正念
隨時調整我們的身口意
能夠清淨
如果這樣你真的是佛弟子
真的是國家人
就是皈依三寶
那麼我們既然皈依了三寶
我們當然要發願
因為你如果沒有發大心
常常碰到一些小事情
小問題小挫折
你就退轉
你就放棄了
所以要把自己的心弄大
因為要這樣才是真正的究竟
你想一想
你如果過得很舒服
結果你爸爸媽媽
過得很痛苦
請問你會真的自在嗎
不會 不可能
那一樣的
在佛法的因果裡面來講
因為我們從無始以來
就一直在輪迴
我們無窮的身世
就無窮的父母
所以所有的眾生
都可能我們某一世的父母
只是我們現在不認識他了
那一個人如果連這一世的父母
都不曉得感恩
他還會感恩到其他
是嗎
所以我們常常就
這邊出了問題
所以學佛的人
一定要感恩
一定要孝順
你可以孝順這一世的父母
推廣去
你就可以孝順一切眾生
也就是累生累劫的父母
那這樣才懂得報恩
才真正能夠報恩
那這樣的話我們功德
當然就善緣一切都很自然就具足
那這只是舉一個例子
好
今天我們就來唸一下
弟子慧度
法言
眾生無邊誓願度
煩惱無盡誓願斷
法門無量誓願學
佛道無上誓願成
弟子慧度
眾生無邊誓願度
煩惱無盡誓願斷
法門無量誓願學
佛道無上誓願成
弟子慧度
眾生無邊誓願度
煩惱無盡誓願斷
法門無量誓願學
佛道無上誓願成
願發得這麼高尚這麼廣大
那你的行為呢
一定要有基本要求
這基本要求就是所謂的五戒
學佛的人這五戒
雖然沒有辦法完全做到
但是要時時提醒自己
儘可能的不要犯
所以這個守五戒有多份
全份也有少份的
但是我不推廣那個
我們就量力而為
就隨時要要求自己
我現在雖然還沒有辦法做到
但是我確定
要那樣子才是對的
我現在因為習氣還重
業力還重
所以我轉不了心裡面
心存懺悔
這樣子的話會減少
你那一份習氣的養成
也就是做的時候
其實已經有一點點掙扎
那就
習氣就不會越來越重
你如果很自然就做了
那就真正的習氣
所以
念過去我們知道
我們時時提醒自己
因為說實在的
哪一個人不貪生怕死
我們自己都要保護我們的生命
怎麼可以殺害別的生命
我們都想我賺了錢
儘量能夠我有自主錢能夠用
那你為什麼要去偷別人的錢
那一樣的
我的太太 我的先生
我都希望他是真的愛我
我真的愛他
你怎麼可以諧雲
怎麼可以有不正當的男女關係
不忠的話
其實我們招那種業
會有那種報
那叫等流果
等流果
你怎麼對別人
人家就怎麼對你
那個不妄語
我們都希望別人對我們真誠嗎
我們怎麼可以
講謊話
講妄語
那一樣的
最後這一個
比較是屬於遮戒
遮戒是為了要避免犯上面那四個性戒
上面這四戒呢
只要做就是錯的
殺生偷盜邪淫妄語
但是這個飲酒呢
其實本身沒有對跟不對
但是飲了酒亂了性以後呢
這四個戒
很容易你就犯了
所以要保證不犯這個戒
這四個戒很重要的就是
能夠不飲
儘量不飲
如果非飲不可
比如說當藥啦
還是朋友應酬啦
那個
一死一死就好
不要貪那個悲中物
也就是隨時要保持清醒
保持這個是不得不做的
我是應付一下禮貌一下
不是我貪
喝這個
你只要是貪那個酒的
一定會過量
到最後就自己找麻煩
那酒其實包括了毒品啦
包括了抽菸都算了
只要會養成癮
而這種癮會戕害你的身心的自主性的
都算
所以
講酒只是其中一個代表而已
就有一種麻醉性習慣性
還有會
讓你的
自主性
降低的東西
通通最好不要
好
我們念一下
弟子
會度
不殺生不偷盜不邪淫不妄語不飲酒
弟子會度
不殺生
不偷盜不邪淫不妄語不飲酒
弟子會度
不殺生不偷盜不邪淫不妄語不飲酒
這個是消極的不犯錯
進一步呢你要累積這個
你不照這些就沒有惡
沒有惡業就沒有惡報
沒有惡報就沒有痛苦
那進一步呢要圓滿
要圓滿你就必須更積極的去
發大心去饒益眾生
所以接著下來就是要行六度
我們的皈依內容很多
為什麼因為
其實皈依雖然只是一個形式
但是它是一個很重要的
開門
這邊如果把你開讓你對整個佛法修行
有一個廣闊的認識
你走這條路
就會走得很平順
走得很應該說
很積極很如理
所以接著下來我們要發
就行六度
常修不失持戒
忍辱精進禪定智慧
不失禪苟累積功德
而且我們因為要不失
你的內涵
會越來越強
你譬如說
你要當老師
當然你
對你教的你一定要很在行
那就是屬於法的不失
那才師呢你要才師
你要當然要有知才
你就要去多賺一點點資糧
你要無畏師呢必須自己沒有恐懼恐怖
所以你在不失之前
其實自己
已經有了
然後接著呢
已經有能夠不失
那個有就很自然的越來越多
教學相長了
你朋友教越多
你真的有困難的時候
助力就越多吧
所以
這些其實都是究竟的道理
你真正能夠不失的話你的福報一定越來越大
你能做法不失你的智慧就會越來越高
你能夠做無畏師你的定力就自然越來越高
這個很自然的
那我們要
做這些事情都不能夠
犯戒
譬如說有些
這個
他去偷的
錢去偷的
然後拿來
不失給你
你就跟他共犯
他賺的是黑心錢
你接受他的不失你就變成他的共犯
所以要接受人家
不失什麼
其實真的要
心裡要有一把尺
要觀察一下
他是真的
打從心裡面
很願意不失的還是為了累積功德
還是不得不的
那個
如果是
為了累積功德的
那其實你可以接受也可以不接受
如果他很歡喜的
你當然就歡喜的接受
因為滿他的願
他會很高興
那那個他是有所求的
你如果滿他的願
他有所求
所以你就要能夠
對價關係
能夠應他所求
如果沒有達到他想要的
他開始埋怨你
那那個不失變成罪過
所以
那如果後面呢
他是為了想利用你
那更不能接受
不是
很樂意
很好要的
是有所
另外一個
負面的目的
那千萬不要跟他相應
所以
這個
要持戒
持戒的時候隨時
心裡面保持很清靜
不貪
不吞
不吃
這裡面你就
很自然的就會
做得很好
然後接著
我們修行要
長養我們的定力
要
拓展我們的內心的內涵
一定要
安忍
他當然翻成忍辱
但是不一定是忍辱
就什麼境界你都要安忍
那個忍的意思
就是看清楚
所以忍辱如果把它弄成忍辱
當然也對
但是他的道理不是那麼全面
好像
如果沒有對你侮辱呢
其實有時候
侮辱
好處理
那讚歎的難處理
他要貪你小便宜
你很容易發現
那他給你小便宜
你很不容易發現
所以安忍
這個忍辱
其實
那個道玄奘大師
他就翻成安忍
因為他知道安忍才是對的
只有忍辱其實只有對於百
那當然在我們在修裡面一個人要涵養
第一關就要
能夠受得了別人的侮辱
就那一份不合理的
對待
我們能夠
安於
看清楚
接受他
我們前面講過吧
這個為什麼發生在你身上
你招趕的
你要把握這個機會
趕快消這個業
這是有智慧的
有智慧的想法
但是我們一般凡夫沒有這種智慧
大部分人說我又沒有對你怎麼樣
你為什麼要對我這樣
我就不忍了
不忍能解決什麼問題嗎
就開始
問題就越來越大
所以
這個
安忍還是忍辱
都是我們修行
很重要的一個功課
你的心要能夠隨時保持很安穩
一定要安忍
安忍在哪裡
安忍在當下
當下不管人家對你怎麼樣
你心能夠把握住
過去未來
那個
講好聽的
而已
真正修行是在當下
是在當下
我一直想要
原諒你
當他來的時候
你又想起來他對不起你
當下就沒有用
雖然已經準備好要接納他
但一看到他業力就現前
那個不好的想法馬上現前
所以
真正的修行都在當下
隨時要保持身心安住
這個叫安忍
有好事
眾善奉行
有機會去行善
要努力
那行善包括太多
能夠增上我們生命的內涵的法
財
壽
我們為什麼要運動
其實就是要讓我們能夠健康
活著健康
所以每一天還是要精進
身口意都要精進
身了多運動
口呢
多唸佛
多念阿彌陀佛
多講好話
這就是嘴巴精進
意呢
常常
聞思修
常常如理作意
這個就是意義的精進
好
那麼
不管你有多少東西
定力很重要
隨時保持
很穩定的身心
這個就是禪定
禪定呢
叫心一靜性
心隨時保持在一種很平靜
很安穩的狀態
就叫禪定
然後最後這個智慧呢
隨時心
寥寥分明沒有掛礙
什麼東西講道理
不是我指我見
這些東西都要去講道理
把它弄清楚
那這個就是智慧
好
那這六度呢
都可以讓我們到達
究竟的彼岸
不失對峙我們的千灘
持戒呢
對峙我們的顛倒
那
安忍呢
對峙我們的容易起撐
對峙我們的撐
那精進呢
其實就是在保護貪嗔痴
不要讓他涼了退了
那禪定呢
就在穩固這些所有身心的境界
智慧呢
就在開發
也是對峙到我們那個無明
痴啊
前面佈施是對峙我們的貪嘛
持戒人
是對峙我們的嗔嘛
精進是同時涵蓋的
所有的東西
好
發心如是
至誠恭敬
會度法師
為清教證明師
並示法名
那
我們現在就
建立那個
你有什麼問題
可以問我
不是我什麼都懂
但是我
鐵為
法師
有義務有責任
尤其又有今天這個皈依的儀式
那麼
以後我們就是佛法上的法理
要互相請益
所以不要客氣
不要客氣
因為其實
我們為什麼要一個法師來代表
因為有時候你不曉得要怎麼去皈依啊
所以就用一個法師來代表
那
皈依的我等於皈依的一切法師
不是皈依我
我是代表一切法師來接受皈依
所以
你們不是我的弟子
我們是師兄弟
我們都是佛的佛子
我們都是平等平等的
當然你心裡面要說稱我法師
那稱師父OK
但是不要把我恭敬到好像比你們高一層
完全不需要
我們都同樣走在這條學佛的路上
沒有高低
沒有上下
一定要保持這樣
但是保持這樣
我們是沒大沒小
我也知道
我雖然
穿了法
這個法師的衣服
但是
像
很多就都我的兄長
所以
不是說這個就比別人大
不是
完全是
一種因緣的視線而已
所以我們如果有這樣
我們心裡就不會有
太多的掛礙
又不會說不懂規矩
多少還是懂規矩
我們剛剛講
你看到出家人
不管是你的師父
不管他是不是真正的法師
我講真正的法師是真正懂法的法師
我們都是以律的恭敬合個掌
這樣子的話
佛教一定越來越棒
因為就會有人願意出家
因為出家以後人家會對你恭敬
那現在為什麼那麼
雖然人也沒有說少很多
但是越來越少人要學佛要出家
因為慢慢的
你會發覺
出家也不被尊重
然後也什麼都沒有
你知道臺積電
老人電
一個月薪水就很多
出家一個月
單贏五千
還要做一大堆
工作
所以當然都不太好
不是很好的待遇
但是一樣的
我還有一個觀念
你該拿多少
你拿少了
你再累積功德
拿多了你再損你的福報
你都不拿
那功德無量
因為我都把它變成一種隱形的
不是具體的財富
所以我不帶走
我不掛
你如果變成有形了你就要負責保管
還要負責善用
所以這裡面
出家跟在家
還是整個價值觀都不一樣
好
囉嗦了講一大堆
希望大家都能夠
從今天開始
我們心裡面隨時有佛
有法
有身
也就是隨時保持絕造
隨時提起正念
隨時照顧自己的身口意義
要平靜
要清靜
如果能這樣
是真正的三規三保
體性上
究竟上的規一三寶
是這個樣子
所以它是一個很實用的東西
那如果不能
所以不能置心嚮往之
我現在還做不來
但是我儘量儘量
所以也不要造成自己的壓力
因為有時候我們絕造力不夠
常常會做完以後才後悔
這時候你也不要太后悔
不要太責怪自己
以後要小心一點就好
不要
我一直把自己弄在那個很悲慘
很可憐的境地
那是看不起自己
也在弱化自己
隨時要提起正念
我有佛性
我只要
好好的
保持這一份絕造
我以後一定不會犯
做了就做了
我承認我錯
但我以後不犯
這就是真懺悔
不是在那一直
重複的做錯事
重複的在那邊
不好意思
這樣不好
好
我們就到這邊圓滿了
還是
做一點點
做一點點儀式
讓你覺得好像
還有那麼一點點味道
那個心智
還有歇斯丘
是
旁邊的人方便回舊見
對嗎
對
好
就借這個機會
這個是我們的
四輩觀
觀世音菩薩
等一下
就放在
每一個人頭頂上
你就觀想
觀世音菩薩跟你同在
隨時
頂戴
觀世音菩薩
還有
這個
寶瓶裡面有甘露
那我們
男眾就用左手
女眾就用右手
然後你
讓這邊可以容納誰
然後
放了以後喝下去
喝完以後就
這個留下來的
溼溼的就
按一下頭頂
按一下喉
按一下心代表我們深口意
得到加持清淨
這個是
灌頂的部分
然後另外
一個就是念珠
念珠就是
我們說法
等一下
這個念珠會放在你的
喉嚨這邊碰一下
就清淨你的
語
清淨你的智慧
好
那
你們就
你們三個吧
那
誰
這個弦
你來
心事
符則灌頂
這個也是一樣
先放寶瓶
放頭頂上然後再
倒加結合
他們就跟在後面
跟在後面然後
碰一下他們的喉嚨
讓你也有試做
這個這個這個這個五方佛
五方佛的智慧
五方佛這邊有一個鏡子
然後
我們就拿這個樣子
然後輕輕地碰一下
對對對
對對
你們如果
如果
都可以
就在這邊坐著都可以
結緣啊
因為剛剛都聽了
你如果聽了覺得
皈依不錯
可以去補燈機
都算了嘛
只要聽經過你的耳朵都算了
拿那個念珠
對對對順便的順
開心
來
在這邊來
那個南縱是
琥珀
因為它比較大
然後李縱呢是那個
鳳眼
鳳眼菩提
鳳眼這個很難得
都是我們那個香雲
那個
許師姐的
供養
跟大家結緣
每一次我們有法會什麼
他都會發心
他的殿在那個中正路
在中正路
那幾段我不知道在哪裡
過了中山
中山路過去一點
中華路
那個上面有
Om Mani Padme Hap
就那個
那個
金色的那個
是Om Mani Padme Hap
可以
可以戴著
你看現在
其實現在
你看郭臺銘都戴手珠
那個
那曹先生是
很虔誠的佛教徒
但是他沒有戴
那有些人有戴不一定很虔誠
現在大陸呢
大陸就流行戴念珠
大陸的年輕人
很喜歡
我們當然
可以想一想
其實你可以這樣想
這個手柱在手上呢
就好像
觀世音菩薩隨時
把持著你的手
牽你的手
這樣想著就拿出來唸
唸了就要掛起來
隨時可以用功啊
我們佛教當然
一般分小聖大聖
還有分顯教密教
但是
在我這邊
沒有分
我只有佛教
沒有大聖小聖
也沒有密宗
也沒有顯教
只有佛教
所以各種東西
其實我們只要
把我們的心
開放開來
打個最簡單的比喻
我們如果說有四科
數學啦
物理啦
英文啦
中文啦
假設有這四科
你當然某一科很好
很棒
最好你四科都好
你要講什麼都可以跟你講
這不是很豐富嗎
為什麼只要懂一個
其他不懂
那佛教也是一樣啊
分宗分派都是後來的事啊
佛有分什麼宗什麼派
所以我們為什麼那個宗派
在那邊互相較量
誰高誰低
只要你還有較量的心
就證明你笨蛋
也就是說你修的什麼都不是
才會覺得比別人強啊
你的目中無人啊
不知道聽得多硬
那我們修行其實越修越謙卑
越想修
那個耗藥
就對法的耗藥
對實相的耗藥
你會越來越強
不是在那邊追求境界
那沒有什麼意思啊
所以修行是要擺脫境界
不是要粘在境界
那個粘就住的意思
執著啦
停留啦
動不了啦
我們一定要
因無所助
不要被任何東西把你
不管境界好不好
你都不要被他把你拒絕了
都不要粘上去
這樣你才會真正的自在
好
能更好
壞馬上跳開
你就很自在了
壞粘進去你就很痛苦
好粘進去你就很得意啊
那其實都不對
所以
這個佛法隨時解脫
隨時超越
這個才是真正的
佛法要教的
那個夠了嗎
手足夠了
夠了
這個這個粘珠是
這個這個這個粘珠是
一個大人波車送我
它已經修很久了
這麼舊不是我修出來的
是它是它修的不是我修的
就這樣
好
我們來看